Что проверялось в задании:

В тесте есть все шаги и проверки сценария. Сам тест выполняется без ошибок.

Все локаторы оптимизированы.

В тесте нет лишних шагов: тест должен выполнять ровно то, что требуется для выполнения проверки.

Добавлены комментарии (по ним можно быстро понять суть теста) и ожидания. Есть прокрутка страницы перед проверками.

Оценка ставилась по совокупности вышеперечисленных параметров.

В дополнительном задании проверялось открытие и закрытие файла с данными, использование данных из файла в тесте и отсутствие ошибок при выполнении. Дополнительное задание увеличивало общую оценку на один уровень и было обязательно для получения АА.


Частые ошибки:

Локаторы. Особенно локаторы проверяемых текстовых полей, завязанные на ожидаемых значениях: ищется элемент по ожидаемому тексту, после чего текст этого элемента (по которому мы его и искали) сравнивается с ожидаемым. Получается, что либо элемент с таким текстом есть, и тогда проверка будет всегда успешна, либо его нет, и до проверки дело не дойдет, т.к. тест упадет из-за отсутствия элемента на странице. Еще один локатор, вызывающий сложность - для кнопки "Рассчитать".

Прокрутка выполняется после всех проверок. Прокрутка нужна для того, чтобы делать правильные скриншоты. Если тест упадет во время проверок, то прокрутка не успеет сработать, и на скриншот попадет не то что нужно, а если не упадет, то она нам и так не нужна.

В некоторых работах встречается нарушение порядка шагов из сценария. Сценарий – это ТЗ теста, наш скрипт, как и любой программный продукт, должен соответствовать ТЗ.

Перед проверками ожидается появление формы с результатами или одного из проверяемых элементов. Суть в том, что форма с результатами появляется в интерфейсе сразу после нажатия кнопки «Рассчитать», когда расчет еще не окончен. Получается, что скрипт переходит к проверкам еще до появления значений в форме.

Вместо команд для проверок (assert\verify) используется storeText. Эта команда позволяет сохранить значение элемента в переменную, чтобы использовать его дальше в тесте. Она ничего не проверяет.

Для запуска тестов с json файлы с данными нужно загрузить в рекордер во вкладке Data Driven https://drive.google.com/file/d/1dQyGAfApfw3HQj0N6xouj47LJxduL-qK/view?usp=sharing